tempore hiemali quibusdam egenis domi
residentibus subvenire. Cum ergo ex
praedictis carnibus misisset ad xxxvi
lere domos egenorum3 reversus ad eam
nuntius, aiebat se cum admiratione tan-s
tum distribuisse quantum primo invase
sallierat: et adhuc parum diminutum lore.
Simili modo de pisis lecerat: quae et
valde parum minoratae videbantur. Quo
audito, virgo magnam Dei bonitatem eon· ro
siderans‚ et gratias agens caelesti provi-
sori suo: ait nuntio. Ο quam magna est
potentia Domini Dei nostri: o quam me-
rito libenter pauperibus eleemosynas dare
deberemus. De praedictis autem carnibus 15
et pisis comedebant etiam omnes qui in
domo eius erant. ln tantum Dominus
praefatis cibariis benedixerat: quod per·
acto pascha quasi media pars eorum super-
manserat. Tota autem hieme iussit semel 20
aut bis in hebdomada magnam ollam cum
pisis praeparari et coqui; etex ea cum
praedictis carnibus pauperibus distribui;
imitans exemplum Elisaei prophetae, qui
liliis prophetarum praecepit pulmentarium 25
in olla parari. Raro autem alicui ex his
aliquid mittebat, nisi denarium parvum
vel magnum adderet: si tamen eum habere
poterat. Sed nec panem dabat, nisi super-
adderet aliquod lerculum cum pane su-so

mendum: vel pecuniam ad condimentum
aar

 

