&amem sannouas nn uovtclos raecum

cordis tui lesu Christo consolatori aman-
tissimo ac tutori vitae tuae fidelissim03
ut benedictus Iesus ante omnia et prae
omnibus in caelo et in terra tibi dilectus
sdiu desideratus et expectatus: ad te ve-
nire dignetur, et mansionem lacere. Ob-
secra obnixe ut saepius te visitet et illu-
minet: doceat ignorantiam tuam, confortet
pusillanimitatem; erigat spem repellat
todillidentiam: confirmet fidem, infundat
nota amorem, augeatque fervorem. O quarn
bene est custoditus et armatus contra
diaboli insidias et malas cogitationes ac
turpesimaginationes3quiimaginem Cruci·
15lixi habet in corde lixam, omnia interiora
sua penetrantem: et ad omne bonum
cogitandum et agendum semper et ubique
instigantem. Tunc recte poterit mira cum
dulcedine cordis ex praesentia Christi
zointime consolatus dicere: quod David
sanctus cum magna laetitia Deo psallebat.
Viam mandatorum tuorum cucurri: cum
dilatasti cormeum. Nihil ergo inter te et ¹
lesum amatorem innocentiae et puritatis
uveniat, nec intus lateat nec duret; immo
nec parum tangat, nec vanis laudibus
mulceat ne inliciat3 quia cor purum et
tenerum Deo in religione oblatum: non
patitur secum aliquem extra Iesum sibi
nota coniungi et confabulari. Nam omnia in

creaturis temporaliter solaciosa etpulchra‚
92

 

