mm SERMONES nt) NOVlCIOS &xm

desti cum discordantibus: et sic de aliis
multis vitiis et moribus hominum bono
rum et pravorum, iuxta iliud Isaiae pro
phetae. Habitabit lupus cum agno; et
spardus cum haedo accubabit3 vitulus et
ieo et ovis simui morabuntur: et puer
parvulus minabit eoa. Fiunt autem haec
omnia tam prospera quam adversa cun
bonis et malis similiter in hac vita per·
ro missione divina: ad ostendendum occulta
iudicia Dei in omnibus viis suis3 ut pro
bentur eiecti et purgentur devoti per
malos: et non superbiant de bonis sibi
collatis. Vivant mali cum boniS, ut per
15 exempla bonorum provocentur ad emen·
dationem morum suorum3 et non habeant
excusationem per ignorantiam bonae vi·
tae et disciplinae: quam vident inbonis
sibi coniunctis. Quidam valde incon-
2ostantes sunt: et cito moventur in odium
vel amorem, ex levi verbovel facto al·
terius. Rident pro levi fabula: et pr⁰
musca volante irascuntur. Quidam pr⁰
recreatione quaerunt homines: et amit·
astunt Deum et sanctos. Non est parvum
damnum: perdere devotionis gratiam pes
multiloquium. Quidam de aliorum malis
loquuntur: et suos deiectus emendare
neglegunt. Quidam de futuris bellister·
aorarum praeloquuntur: sed melius esset

quod de bellis contra vitia cogitarent 01
172

 

