Θῖῧὶῖὲῖῧῖ SERMONES AD Novtclos mg

quod asinus facere posset, si esset tal
vestitus. Attende conscientiae tuae fot
tatem magis, quam aestimationem hur
nam3 quia non sunt omnia ita sana cor
:Deo et clara: sicut apparent homini
esse pulchra. Homo videt infame, D
autem in corde: qui etiam minutissi
considerat: quae tu non cognoscis,
modicum ponderas. Idcirco deprime
totuum sub districto Dei examine3 et r
de dignitate religionis vane extolli: net
de virtutibus aliorum et miraculis sa
torum iactanter loqui. Se ipsum denir
et confundit, qui patrum suorum san
:statem commendat: et humilem eor
conversationem sequi neglegit3 qui re
laris et religiosus vocatur: et vive
normam quam sancti posteris reliq
runt, ferventer non sectatur3 qui de bo
zomonasterii cotidie vivit: et statuta:
nastica tepide servat, aut leviter fran
Attamen propter sanctos patres pr
cedentes qui religionis ordinem instit
runt et regulas vivendi composuerit
zsdesides et vagantes a saecularibus 1
sonis et magnatis quos Dei servos cred
etiam honorantur. ldeo unusquisque
ipsum recte inspiciat, et aliis bonum
emplum tribuat3 ne sancto ordini
aoiuriam faciat: et confusionem sibi m

moribus generet. Vae illi inquit Domin
tos

 

