&datm saumones no uovrelos [pangam

prompte et libenter praelato suo oboe-
diat: se ipsum fortiter vincendo, humi-
liter subiciendo, patienter onerosa et in-
suavia supportando. nd istam perlectio-
5nis viam servandam, requiritur magnum
certamen, contra sensualitatis inclinatio·
nem3 contra proprii sensus prudentiam,
contra malam suam consuetudinem et
carnis libertatem, quae invite vult aliis
ιο subdi, regi et artari: sed potius quaerit
spatiari iucundari et deliciari. Haec enim
valde contraria sunt legi Dei et rationi
et communi paci fratrum: ac bono re·
gimini claustrali. Quapropter multum
rslaudabilis et vere amabilis reputabitur
simplex oboediens lrater3 qui hilari vultu
· et corde benivolo paratus est omnibus
obsequi exemplo lesu Christi: servans
legem vitae et disciplinae pro salute
manimae suae in ordine regulari. Rursum
multum culpabilis et reprehensibilis est
astutus frater, in suo sensu abundans3
qui non oboedit humiliter suo praelato:
reverentiam et subiectionem ei exhiben-
2sdo. Vae illi qui invite aut licto corde
oboedit: et leviter murmurat. Hunc
Christus Patri suo oboediens graviter
arguet, et saepe in praesenti duriter vin·
dicare solet. Nam ipse praelatis eccle-
aosiae dicit. Qui vos audit me audit: et

qui vos spernit me spernit. Quod ergo
ns

 

