Epilegomena.

nibus suis paululum temperandum esse
arbitrentur. Atque si alius Thomae inter·
punctionem mutavissem, alius non muta-
vissem orthographiam se malle dicit, cur
lectorum non philologorum patientia
monstris orthographicis in quovis fere
versu excudendis abuti noluerim, in
promptu est. Quid enim iucunditatis
aut utilitatis adferrent legentibus nihil
nisi pietatis adfectus sectantibus cimi-
terium, elemosina, habundancia, leticie,
michi, nichil, penitencie, prom similes·
que insolentiae sescentiens repetitae?
Cuius rei veniam eo facilius me in-
petraturum esse spero, quo inpensius
in Epilegomenis et in Adnotatione cri-
tica operam dederim, ne philologi, quid
in Ar singulis locis scriptum sit, igno-
rent3 interpunctionis autem discrepan-
tiae artissime cum Thomae scribendi
genere cohaerentes neque tam frequentes
neque tarn difficiles sunt, quin legentes
haud ita magno labore illas comprehen-
suros atque aequis animis laturos esse
confidam. Sed quod his minutiis gravius
est, dubitatione sollicitor, num artem
criticam factitans locos dubios omnes
recte vel legerim vel emendaverim. Probe
equidem scio distinguendum esse inter
meros calami errores et lapsus scrip-
toris indocti, quorum ut illos corrigi,
ita hos non tolli consentaneum est; in
qua distinctione si non ubique aliis satis-
fecerim, non mirabor, curn ne mihi qui· .

dem ipse satisfecerim.

Restat, ut omnibus, qui in hoc volu·
mine elucubrando utcumque me adiuve-

⁴92

 

