mmmmm&

frequenter homines saeculares de reli·
giosis personis. Qui Deo servit totum
mundum deludit: et valde sapienter la-
thQmffistmwwmmmwm
non timebit. Mortificate ergo membras
vestra super terram3 ne diabolicus luror
vos iterum alliciat: et ad aeterna sup·
plicia per mollitiem carnis secum trahat.
Magnus prolecto labor est certare cotidie
contra passiones et vitia: sed praemiaro
maxima vincentibus sunt promissa. Per·
cogitetis verba quae cantantur tam se·
dule de sanctis martyribus in ecclesia
nostra pro eorum laude et memoria ad
impetranda suffragia3 quorum dulcedo 15
tangere debet cordis nostri intima: et
excitare tepiditatem nostram ad toleranda
pro Christo vel pauca contraria. Sic
mmadoemmmmmmmemfflmmm
Certamen magnum habuerunt sancti Deizao
tmmmmmfflmmmwmmw
lacti sunt. Ο dilecti iratres qui in reli-
mmmmmoessmamm3uffifflm
impletis quod vovistis martyres estis:
mafflmmfflmmmmomnmmmm
MmMMmmmmmmmemm
pretiosas pro certamine vestro accipietis:
qmmmmmmmmmawmmvwn
cotidianis laboribus pro Christo exponi·
m.Etupmmmswmmmoerfflmwmsm

et sensualitati vestrae fortiter resistitis:
77

 

