mmmmm·

quasdam ecclesias principales ambularet,
et inter arbusta et spineta bracchiis hinc
inde protensis incederet; cx eisdem ar-
bustulis spinam in digitis suscepit et re·
portavit: de cuius incommodo sicut des
aliis infirmitatibus fereper biduum non
modicum laedebatur. Propter has igitur
corporales laesuras quas sic reportavit
solita erat dicere secundum verbum an-
geli: quod putabat se ctiam in corporero
raptam fuisse. Sed qualiter istiusmodi
corporales raptus fiebant: novit angelus
ipse qui eam ducebat, et de eis testi·
monium perhibebat.

Interdum Salvator noster iesus Chri· 15
stus caelestibus agminibus vallatus, in·
gressus cellulam eiuS, quasi rex curn
principibus suis ad mensam se colloca-
vit: ac circa lectulum eius ordinate se-
dentes, caelestibus earn epulis copia-20
sissime reiecerunt. Et quid mirum si
corporali cibo non eguit3 quae iam divinis
pabulis cum angelis nutriebatur: sicut
Salvator ipse diabolo temptanti sc de
pane respondit. Scriptum est, non inas
solo pane vivit homo: sed in omni verbo
quod procedit de ore Dei.

88

 

