<mm SERMONES nt> NOVICIOS &ww

DE LAVDE BONAE
CONGREGATIONIS.

SERMO SECVNDVS.

&linter qui adiuvatur a fratre: quasi
s

civitas firma Dilecti'lratres notate

verba ista a Salomone sapienter et pro-
ficue dicta: et tenete perseveranter loca
vestra in societate bona. Sustinete in-
vicem curn omni humilitate et mansue-
rotudine portando onera vestra: propter
multa pericula evadenda, et maxima prae·
mia animae vestrae a Deo promerenda.
Congregatio quippe bonorum: est quasi
turris fortitudinis a facie inimici. Ibi
unamque homo securius vivit: ubi a plu·
ribus iuvatur. Et si interdum ab aliquo
tribulatur: ab alio rursus consolatur. Qui
bonae voluntatis est et Deum quaerit:
inter Deum quaerentes amplius proficiet,
aoet firmius stabit. Ibi homo magis in vir-
tute probatur, et exercetur: ibi frequen-
ter de neglegentia arguitur. Ibi ad per-
fectiora verbo et exemplo trahitur: ibi
suam imperfectionem considerare et lu-
regere compellitur. ibi alterius fervore
excitatur: alterius humilitate docetur3
istius oboedientia movetur: illius patien-
·tia aedificatur. lbi verecundatur esse
vilior: ibi confunditur inveniri tardior.

mibi-invenit quos timet; ibi habet quos
14

 

