&baffi sermones no vovrcros ww

dit in somno reverendam dominam sibi
assistentem: et haec verba dicentem. Si
vis dormire: surge binc et vade ad lectum
tuum. Non enim locus iste lactus est ad
sdormiendum: sed ad vigilandum et oran·
dum in eo. Qui ex visione pavefactus
statim surrexit: et culpabilem se cogno-
scens aliis ad cautelam emendationis ne
in domo orationis dormitarent ista nar·
roravit.

ALIVD.

Ἐπωπεῖ quaedam muliercula diligens
i quae Dei sunt, frequenter eccle·

siam visitabat: et verbum Dei libenter
rs praedicare audiebat. Quadam ergo vice
de ecclesia veniens: interrogata est quid
boni de sermone retinuisset. Quae bre-
viter respondens ait. Nescio vobis multa
dicere: sed hoc bene audivi et retinui,
zoquod de cetero nolo peccare. Bene et
prudenter respondit: quae fructum boni
sermonis secum portavit, ne amplius pec-
caret. Vnde Salvator noster in evangelio
devotae mulieri ait. Beati qui audiunt
asverbum Dei: et custodiunt illud.

Expliciunt sermones ad novicios regulares

823

 

