&mm SERMONES ΑΙ) NOVlClOS m&

sentiam, sociorum pensare iucunditatem
quae omnia sunt vanitatis et fatuitatis
sicut finis repentinus omnis delectationi:
et honoris ostendit. Vita nostra fratre:
set religio pro Deo assumpta in cotidiani
certamine consistit3 scilicet contra viti:
certare, quae omni loco et tempore, ir
choro in dormitorio, in silentio, in la
bore nos persequuntur et temptant: uti
ronam non vincant. ideo non mirum, s
interdum labimur et vulneramur: si le
viter offendimus et offendimur, in verbis
in factis propriis vel alienis. Homine:
sumus non angeli3 mortales sumus e
isfragiles peccatores: exules sumus et pe
regrini, non cives caeli3 instabiles e
proni ad vitia: nondum perfecti in gratia
nec beati in gloria. Ista consideratio hu
miliare nos debet, non elevare in super
:obiam mentis; sed per propriam fragili
tatem inducere ad spem divinae miseri
cordiae et pietatis: sine qua nihil bon
incipere valemus nec perlicere, Domini
attestante qui ait. Quia sine me nihi
:apotestis lacere. Propria namque fragili
tas nos maxime premit: sed divina in
spiratio ac caelestis visitatio deficiente:
iterum erigit, et ad bene operandum con
fortat3 atque ad sustinendum quaecum·
so que improvisa super nos veniunt, benign<

pro utilitate salutis nostrae ordinat: e
ro

 

