&mm SERMONES Ab NOVICIOS &ww

lum oculos leva, et lesum atque Mariam
specialiter invoca: et ipsorum perpetuae
custodiae suppliciter te commenda. Ol·
ferte quoque beneplacito eorum in cunc-
5tis agendis3 ut liat actio tua Deo grata:
proximo utilis, et tibi salubris. Sit sem-
per intentio tua pura: lerveat voluntas
bona3 sit labor discretus, sermo circum-
spectus: executio perseverans, in sancti
ronominis lesu laudem, ac benedictae ma-
tris suae honorem. Hic incipe laudare,
venerari et amare; ut in futuro merearis
curn ipsis regnare: atque in perpetuum
curn angelis sanctis eos laudare, bene-
rsdicere et praedicare. Laus lesu suavis
et pulchra: laus Mariae amabilis et de·
cora. Laetus igitur lauda, tristis exora3
digni enirn sunt omni laude: et omni
ternpore pariter invocandi. Quanto ire-
aoquentius in eorum laude te exercueris3
tanto in amore plus cresces: atque in
devotionis gratia convalesces, Numquam
tui obliviscentur: si tu non fueris eorum
oblitus. Et si eos neglexeris quod ab·
assiu aut male te rexeris quod longe Deus
avertat: vel a devotione concepta tepue-
ris quod Deus non permittat: necesse
crit dignis castigationibus te flagellari, et
adversitatibus ad mentem revocari3 ut
aodiscas curn Deo sollicitior conversari: et

gratiam praestitam de cetero vigilantius
214

 

