mm SERMONES ΑΙ) NOVICIOS mm

lecto diu phantasiando vigilant: et in ec-
clesia et in choro prae taedio devotionis
dormitant. Hi sibi et aliis frequenter
nocent; nec Christo strenue militant:
sneque pro benefactoribus et tribulatis
fideliter orant. Valde enim graviter Deum
offendunt, pigre surgendo, tarde saepius
veniend03 tepide psallendo, verba corrum-
. pendo, crebrius oscitando, vage circum-
ro spiciendo: male advertendo, neglegenter
inclinando, de longitudine psalmorum
attaediando‚ etad linem festinando. Gau-
dent ad sonum refectorii, horrent signum
capituli3 properant ad fabulas, tarde in·
istrant ad cellam: languent ad opera, ier·
vent ad lercula bene parata. Omnia ista
sunt signa parvae devotionis magnac in·
gratitudinis: ct vehementis contusionis.
Heu non est timor Dei ante oculos isto-
rorum3 non amor Dei in corde, non laus
clusin ore: sed lraus in voce, ct tepor
in actione. Vbi est Deus, ubi angeli3
ubi sancti Dei omnes? Vbi praelatus ubi
custos ubi cantor3 ubi lector, ubi susci·
25tator? Omnia evanescunt ante oculos
dormitantis Evigilatc iusti, ct nolite
peccare: ait apostolus. Vigilate et orate
ait Dominus: nc temptet vos satanas
prae inopia spiritus pigritantes, lpse
aoetenim circuit die ac nocte quaerens

quern devoret3 qualiter decipiat simpli·
ro

 

