&mmmmm

vita speranda3 tunc eam verus humilis
habet: qui iniurias patienter sustinet et
tacet. Qui vult ergo habere pacem, et
bonam conscientiam3 relinquat pro amore
Dei voluntatem suam: et discat patienters
ferre iniuriam ethominum despectionem.
Sic enim Christus fecit portando pro no·
bis ignominiosam crucem: et oboediendo
Patri usque ad mortem.

incipit tertio pars huius libri. ιο

DE CRVCE COTIDIE TOLLENDA IN
RELIGIONE ASSVMPTA.

SERMO XX.

ffllhi autem obsit gloriari : nisi in
cruce Domini nostri Iesu Christirs
Dilecti iratres beatus Paulus caelestium
secretorum contemplator eximius, osten-
dit nobis in praedictis verbis sanctae
crucis, rectam viam bene vivendi; opti·
mam doctrinam adversa patiendi: firmis-ao
simam scalam ascendendi ad caelum per
invictissimum sanctae crucis signum.
Haec enim ducit amatores suos in re-
gionem aeternae lucis, aeternae pacis et
aeternae beatitudinis: quam mundus darezs
non potest, nec diabolus auferre. Horret
humana fragilitas pati paupertatem, ab·

iectionem‚ vilitatem, esuriem, laborem,
ThomaeaK.0pera. Vl. 177 12

 

