mmmfflfflxfflmm

pater, veritatis obscurator, dolositatis
auctor, partialitatis suscitator. Quis do-
cet amare delicias, vitare labores, con·
cupiscere honores; bene comedere et
bibere, et ornate incedere? Diaboluss
incitator gulae, commotor irae, castitatis
praedator, clericorum insidiator, mona·
chorum temptator, virginum molestator,
continentium impugnator, innocentium
seductor, simplicium derisor, sapientium ro
subversor, bonorum detractor, pravorum
commendator, devotionis impeditor, dis-
solutionis procurator. Haec de bellis et
mille artibus ac fraudibus diaboli inno·
tuisse vobis non displiceat: ut maiorem ts
cautelam et strictiorem custodiam contra
quamlibet eius temptationem et sugge-
stionem habeatis. Quia sicut a multis
dicitur, et frequenter experitur, numquam
a malitia nocendi diabolus cessat3 nec20
alios quiescere sinit3 sed ubi ipse non
venit: suos comites ad vexandum ovi-
culas Christi mittit. Quod si rapere ne-
queat et occidere prohibetur: ad minus
eas laedere per terrores conatur. Et sias
aliquem vagantem viderit, et a bono'
opere vel studio aut oratione torpentem;
ad hunc temptandum liberius accedit: quia
arma resistentia hosti incaute deposuit.
Tertium bellurn dicitur intestinum liti-tenum

gium, quod ortum est inter carnem erffil
16³ 11⁸

 

