&mmmm ΧΧΧ ffifflfflfflw

curvis lignis et asseribus ruptis sed de
lapidibus pretiosis artificiose quadratis
et bene politis, Hi sunt quatuor sancta
evangelia de incarnatione Christi vera-
citer conscripta: toti mundo ad rectes Ι
credendum et iuste ac pie vivendum
salubriter destinata. lsti parietes sunt
sicut muri fortissimi: et sicut turres
Ierusalem cum propugnaculis suis3 qui
cadere non possunt nec in aeternum ro
perire: quia veritas Domini ab aeterno et
usque in aeternumpermanebit. Quantum·
libet ergo saeviat mundus contra fideles
humiles et devotos3 aut temptet dia-
boluS, aut persequatur tyrannus aut ra·1s
piat avarus: non tamen conturbabitur
iustuS‚ in Domino confidens. Et si male-
dicat malignus, irrideat paganus, deludat
iudaeus, arguat astutus, reprobet philo-
sophus3 dubitet incredulus, erret haere-ao
tiens, latret blasphemus, clamet obsessus:
terreat gladiis iratuS, mordeat dentibus
insanus3 semper tamen praevalebit con-
* tramandaceshominesveridicus Christus:
et vincet cum eo lidelis christianus verisas
verbis eius confortatus. Nolite inquit
timere pussillus grex. Ego dabo vobis
os et sapientiam: cui non poterunt re-
sistere et contradicere omnes adversarii
ιι vestri. Nam facilius est caelum et ter-no

›· ram praeterire: quam de lege unum api·
⁹0⁰

 

