Quo lacto diabolicum illud phantasma
virtutem sanctae crucis ferre non valens,
et quasi sagittam acutam contra se missam
devitans avia declinavit: moxque tam·
quarn fumus evanescens ex toto dispas
ruit. Tunc multum laetus effectus mo·
uasterium nostrum in honore sanctae
Agnetis virginis dedicatum constanter
intravit: quod tunc temporis in magna
paupertate inceptum, paucis cognitum ro
luit. Hic postmodum multis annis super·
viverra, ad honorem sanctae crucis om-
nibus leriis sextis ieiunavit3 et etiam
tempore messis magnis laboribus latiga-
tus‚ numquam sanctae crucis ieiunium ιε
solvit: sed propositum suum quod bene

incepit, constantissime terminavit.

ALlVD.

ffivit quaedam soror conversa Mar·
gareta nomine Deo devota in or-2o
dine regularium sororum3 quae officio
coquinae deputata tamquam lidelis Mar·
tha: Christo ct sororibus humiliter ser·
vire studuit, quamdiu potuit. Quadam
igitur vice posita erat patella olei superas
ignem qui ardebat: ipsa vero operi in·
tenta non longe distabat. Cumque cer·
neret oleum nimis ebullire et in altum
spumas eius ascendere3 timens illud el·

fundi et igne consumi: citius ad locumao
mamaeamopen. Vl. 193 13

 

