fflfflsswffillfflfflfflfflfflw

intulit3 a quo tamen victus et confusus
abscessit:quiaomnipotcntem fraudulentus
decipere non valuit. Et sicut angeli sancti
post recessum temptationis ad Christum
accesserunt3 ita pie credendum est ani-s
mam Iohannis Petri ab angelis custoditam:
et ad Christum cui in vita servivit post
mortem camis feliciter esse perductam. .

DE MORTE PETRONILLAE MATRIS
EIVS. ¹⁰ -

CAPITVLVM XV.

&ongum etiam videtur inserere
paginae praesenti obitum nobilis

feminae Petronillae matris huius virginis
sanctae: atque nobilibus viris legitimo 15
ordine virtutis feminam associare. Trans·
actis igitur octo annis ab exordio aegri·
tudinis Lidewigis virginis3 mater eius
Petronilla aegrae liliae in multis obse.
quiosa‚ etiam aegritudinem corporis in-2o
cidit: de qua sicut una ex filiabus Evae
mortua est. Cum igitur morti approxi-
maret, et suam imperfectionem attendens
minus iuste se vixisse conquereretur3
petiit a dilecta lilia quam Deo placitamas
et dilectam noverat: ut suis meritis et ¹
intercessionibus sibidefunctaesubveniret.
Ipsa vero omnem cogitatum suum et spem

in Domino iactans dicebat quod libenter
351

 

