&paumannos-os xxvn mmmmm-xo

mmmmmmfflmmmmoeoeoemmm
sensus tuos foris a deceptionibus custo-
weCwmfflmmommmmmmae
fuge lupum mitis agnella3 cave serpentem
tibi approximantem, casta puella: ne pers
fenestras corporis intret ad cubiculum
cordis; et corrumpatur puritas conscien-
noemfflmmmmfflmwmmm
auditum: aut per ceteros sensus tuos
pronos semper ad malum. Idcirco summe ro
cavenda sunt, loca, personae, tempora,
colloquia, salutationes munera: risus,
iocus, aspectus ornatus convivia, cantica
mm
ffloemmmmmmmwmwwmn
mundus habet: quae pro dolor offert suis
amatoribus currentibus caeca mente ad
inferni tormenta. Ο stulta mundi gaudia:
post quae sequuntur aeterna lamenta.
PfflmmmmmmmWMmmmmmm
bilia sine mora: cum mortis venerit hora.
Sunt autem ista terrena et carnalia ob-
lectamenta venenosa virginibus: horrenda
mfflmfflfflmmwmmmwmmoeb
posis, summe cavenda iuvenibus: stricteas
QOmmmmmummmemm
namque discipula Christi et amatrix casti· ⁸223*
tatis ab aspectibus hominurn se abscondit
moffimmbwmtmamthmms
smfiwmmmnefflmmffimmfflmm

1¹1 periculum et scandalum: et diabolo
255

 

