&manumissores xxm mmmmm

aliquis extraneus hospes qui hortum po·
merii intravit, temptatus hoc egit: sicut
quandoque praeteritis temporibus experti
sumus vestibus occulte furatis. Audiens
autem haec venerabilis pater et priors
noster Wilhelmus contristatus est valde:
et omnes fratres de damno boni viri ex
confusione furti doluerunt. Tunc quidam
iratrum nostrorum sibi magis familiares
consolando et ad patientiam hortando, ιο
dixerunt ei. OHermanne carissime sitis
modo patiens in isto: quia forte Dominus
Deus noster non vult quod occupetis
amplius cor vestrum cum pecuniis istis
faciatis ergo nunc de necessitate virtu-rs
tem: et offeratis eas Deo et sanctaeAgneti
pro salute animae vestrae. Et si postea
contingeret vos iterum eas acquirere3
quod non velitis inde aliquid retinere:
sed ad cultum Dei et ministerium sanctaeao
Agnetis omnia provenire debeant. Fecit
bono animo et pia intentione quod con-
sultum est: vovens sponte omnia Deo
plene, et beatae Mariae virgini et sanctae
Agneti patronae ecclesiae nostrae brevias
ternpore consecratae. lgitur oblatione ista
votiva consummata: venit post triduum
nuntius bonus de Swollis missus a do·
mino Iohanne Haerlem tunc rectore devo-
tarum sororum beginarum dicens. Fratresso

non sitis solliciti et tristes de pecuniis
275 ιε·

 

