mm vrrs moewrcrs vracrms >malatesta

rore infirmitatis illius vitarent, et ostia
sua clauderent3 virgo clemens et nullum
miserum abhorrens, percepta calamitate
eius, iussit appropinquantem domui suae,
sad se vocari: et mendicam introduci. ln·
gressa igitur ad virginem: petiit potus
eleemosynam. Tunc virgo aegrota com-
patiens pauperculae petenti, cum non
haberet quod in promptu melius daret:
toiussit ut amphoram vinariam super as-
serem stantem caperet et potaret. Accipe
inquit lilia amphoram illam: et quod in
ea luerit ebibe vinum. Quo haust03 cum
adhuc amplius sitibunda peteret: respondit
ts virgo se nescire, quitquam liquoris am-
plius in domo fore. Sed ne tristis et in·
satiata recederet: dedit ei unum denarium,
ut potum venalem cum coemeret. Post
haec vespera appropinquante: coeperunt
nolabia virginis prae siti desiccari. Petebat
ergo a patre suo adhuc vivente: ut modi·
cum vini ad relrigerandam ariditatem sitis
sibi afferret. Quo respondente, libenter3
cum amphoram praedictam tangeret ut
aspetitionem filiae perliceret: protinus se
vino perfudit, quod divino nutu in ea
procuratum luit. Sicque pro modico quod
pauperi in necessitate gratanter dedit:
multum melius et largius aDeo recepit.
aoHaec cum pater filiae rettulisset: illa ad·

mirans, gratias Domino cordetenus egit.
aso

 

