- .‚-·. -·‹, ζ.) xvu mmm&

nam appetit laudem: et honoris quaerit
dignitatem. Quid sanctitatis confert magni
nominis dilatatio; quando parum vel nihil
virtutis residet in conscientia? Quid
devotionis praestat, diversarum regionums
pervagati03 quae magnae vanitatis causa
est, et mentis distractio? Quid utilitatis
affert religioso dominorum notitia3 et al-
torum murorum et castrorum curiosa
inspectio? Nempe de terra omnia ista to
lacta sunt: et in terram omnia rever-
tentur. Saepe etiam per potentiam ar-
morum ad pulverem deiciuntur: et igne
comburuntur. Melior est ergo pauper
latens in vili domuncula comedens olera 15
et legumina cum bona conscientia3 quam
dives habitans in aula pulchra, bibens
vina et edens pinguia cum laetitia et
superbia: repletus mala conscientia. Cui
potest illud evangelicum verbum recteao
assignari. Stulte hac nocte a te animam
tuam repetunt; quae autem praeparasti
cuius erunt? Nemo itaque de vanis ho-
minum laudibus gaudeat: etiam si ali·
quid laudabile agat. Nemo de bonitate25
sua nimis conlidat3 neque de fortitudine
sua inaniter praesumat: nec etiam de
nobilitate generis se extollat. Nemo de
facultate scientiae infletur3 nemo de di·
gnitate praelationis super alios glorieturzao

nemo de abundantia pecuniarum et red·
rao

 

