diabolus cum vana gloria, probum im·
pugnans per prospera: volens eum de·
icere, et privare gratia a Deo sibi col-
lata Si vero in aliquod vitium per fra-
gilitatem cadit: mox adversarius laetuss
accurrit: suggeritque non esse magnum
malum, nec graviter puniendum, sed et
breviter confitendum et caute excusan-
dum: cum multi talia et graviora faciunt
et fecerunt. Sic lapsum tepidum hostis ro
callidus decipit3 quatenus parum paeni-
teat, tarde ad confessionem eat: com·
municare differat, ministrare timeat3 ad
exteriora se convertat, cellam abhorreat:
fabulari et otiari quaerat, debilem se 15
lingat3 necessaria omittat, aliena investi-
get: divina neglegat, terrena mente re·
volvat. Haec omnia si quis tempestive
non expellit: graviores diaboli laqueos
incurrit. Rursum quosdam debiles perzo
iracundiam et impatientiam laedere et
prosternere quaerit3 et modica rc per-
dita vel ablata contristat et perturbat:
indignationem suscitat, suspiciones im-
mittit; bene gesta pervertit, lalsa prozs
veris seminat, et mala pro bonis reddere
suadet. O perversitas hostis dolosi: quan·
tae sunt insidiae et decipulae tuae, in
omni loco et tempore, occulte laedentes
et improvise. Et quis cognoscet eas; etso

enumeret omnes? Solus Deus omnium
117

 

